Slide 1 — Strategy, Analysis, and Content Plan

Strategy, Analysis, and Content Plan

Slide 2 — SWOT Analysis

نقاط الضعف:

عدم الوعى الكافى لدى الفئات المستهدفة بطبيعة المهام والأعمال التى تقوم بها الشركة، سوف نعمل على هذه النقطة بزيادة الوعى عند الفئات المستخدمة بطبيعة المجال والأعمال التى تقوم بها الشركة أولا.
نقص بعض الموارد ودخول اطراف ثالثة فى بعض الأعمال خاصة تسجيل الشركة كفئة خامسة فى اتحاد التشييد و البناء. سنعمل على تحسين هذه النقطة من خلال وسائل التواصل الاجتماعى حيث سنعمل على انتشار اسم الشركة بشكل أوسع.

نقاط القوة:

أحد وأهم نقاط القوة ان شركة الأهلى مصر هى شركة مشتقة من مشاركة البنك الأهلى و بنك مصر؛ وهى أحد نقاط القوة لأن الفئات المستهدفة يثقون فى هذه البنوك بالأخص لأنها تابعة للحكومة المصرية.
عضو منتدب الشركة ونائب العضو المنتدب لديهم الخبرة والعلاقات التى سيتم استغلالها فى تسهيل معظم الإجراءات اللازمة، وذلك سيعود بالنفع على الشركة والفئات المستهدفة أيضا، وسنقوم بعرض هذه النقطة بشكل بسيط ومهنى على وسائل التواصل الاجتماعى، وسيزيد ذلك من الإحساس بالثقة و الطمأنينة عند الفئات المستهدفة.

التهديدات:

اتجاه الحكومة بشكل واضح لرقمنة الشهر العقارى والتراخيص.
وجود أفراد أو مكاتب غير رسمية بتقدم بعض الخدمات بأسعار أقل ممكن يجذب شريحة من العملاء الباحثين عن السعر فقط.

الفرص المتاحة:

عدم الوعى الكافى لدى الفئات المستهدفة نقطة من نقاط الضعف، ولكن من الممكن استخدامها كفرصة للوصول إليهم؛ حيث العمل على زيادة وعيهم يجعل فرصتنا أكبر من الشركات المنافسة التى تعمل على الظهور اكثر من الوعى وسيزيد من ثقتهم فى الشركة.
الكثير من المنافسين لا يعملون بكثافة على وسائل التواصل الاجتماعى، وهذا يزيد من فرصة ظهور الشركة بشكل أكبر.
Slide 3 — Competitors
شركة التعمير: https://el-taamir-eg.com/
الشركة القومية لإدارة الأصول العقاية (MI Assets): https://mi-asset.com/
EGYMAP: https://egymap.net/service/Property-Management
Slide 4 — USPs
الشركة تستطيع التعامل مع الأصل العقاري من مرحلة حل المشكلة والإجراءات، مرورًا بالتطوير والتجهيز، وصولًا للتشغيل والإدارة.
حل المشاكل العقارية المعقدة من مكان واحد.
تحويل الأصول غير المستغلة أو التي تواجه مشكلات إلى أصول أكثر كفاءة وقيمة وقابلية للاستثمار.
تقدم الشركة حلولًا متكاملة لمختلف مراحل دورة حياة الأصل العقاري، مع إمكانية الاستفادة من خدماتها في أي مرحلة، بدءًا من التطوير وحتى التشغيل والصيانة، وفقًا لاحتياجات العميل.
Slide 5 — Company Goals
تعظيم قيمة الأصول العقارية
تقديم حلول عقارية متكاملة
بناء علاقات طويلة الأمد مع العملاء
تعزيز المكانة التنافسية للشركة
Slide 6 — Social Media Campaign Goals
رفع مستوى الوعي بالعلامة التجارية والمجال العقاري المتخصص
تعزيز الوعي بخدمات وأنشطة الشركة
زيادة عدد المتابعين على منصات التواصل الاجتماعي
زيادة عمليات البحث عن الشركة وتعزيز حضورها الرقمي
زيادة الزيارات إلى الموقع الإلكتروني
Slide 7 — Target Audience

الجمهور المستهدف (الفئة 1):

B2B:

نوع الشركات: شكرات خاصة وحكومية و فى جميع المجالات
حجم الشركات: [لم يتم تحديده في العرض]
Slide 8 — Positioning On Social Media

تهدف الشركة إلى ترسيخ مكانتها على منصات التواصل الاجتماعي كمقدم رائد وموثوق للحلول العقارية المتكاملة، مستفيدةً من قوتها المؤسسية وانتمائها إلى البنك الأهلي المصري وبنك مصر، مع التركيز على إبراز دورها في تبسيط وإدارة التحديات والمشكلات المرتبطة بالأصول العقارية.

كما تسعى الشركة إلى تعزيز ثقة الجمهور في المؤسسات والشركات التابعة للقطاع العام، من خلال بناء حضور رقمي احترافي وشفاف يعكس خبرتها، كفاءتها، وموثوقيتها، ويقدم للجمهور صورة واضحة عن طبيعة أعمالها والقيمة التي تضيفها إلى الأصول العقارية.

Slogan:

خبرة بحجم الأصل
قيمة عقارية.. برؤية مؤسسية.
ثقة مؤسسية.. لقيمة عقارية مستدامة.
Slide 9 — Content Pillars
محتوى توعوي
محتوى يستعرض الأعمال والمشروعات السابقة للشركة
محتوى تعريفي بأعضاء مجلس الإدارة والأعضاء المنتدبين للشركة في المرحلة الأولى
محتوى بيعي وتسويقي )يتم التركيز عليه في المرحلة التالية من الحملة(
لحملات الإعلانية المدفوعة )سيتم العمل عليه أيضًا في المرحلة التالية من الحملة(
محتوى تفاعلى
Slide 10 — Content Format
Static posts
Reels
Carousels
Stories
VO Reels

Tone Of Voice:

Professional – مهنى
Trustworthy – موثوق
Approachable – قريب وسهل الفهم
Solution-Oriented – يركز على الحلول
Slide 11 — Timeline

المرحلة الأولى: مرحلة التوعية — Awareness Stage

المدة: 4 أشهر
تهدف إلى بناء الوعي بالعلامة التجارية وتعريف الجمهور المستهدف بالشركة، وطبيعة مجال عملها، وخدماتها، والقيمة التي تقدمها.

المرحلة الثانية: مرحلة التفاعل — Engagement Stage

المدة: 4 أشهر
تهدف إلى تعزيز تفاعل الجمهور مع العلامة التجارية، وبناء علاقة أقوى معه، وزيادة اهتمامه بخدمات الشركة وخبراتها.

المرحلة الثالثة: مرحلة المحتوى البيعي — Sales Stage

المدة: 4 أشهر
تهدف إلى تحويل الوعي والاهتمام إلى فرص تجارية فعلية من خلال التركيز على الخدمات، وإبراز قيمتها، واستهداف العملاء المحتملين، ودعم توليد الـLeads.
Slide 12 — KPIs And Measurements: Awareness

المرحلة الأولى — Awaraness

الهدف: تعريف الجمهور بالشركة، بالمجال، وبالخدمات التي تقدمها.

أهم الـKPIs:

Reach: عدد الأشخاص الذين وصل إليهم المحتوى.
Impressions: إجمالي مرات ظهور المحتوى.
Follower Growth Rate: نسبة نمو عدد المتابعين.
Profile Visits: عدد زيارات صفحات الشركة.
Website Traffic: عدد الزيارات للموقع الإلكتروني.
Branded Search Volume: عدد عمليات البحث عن اسم الشركة.
Video Views: عدد مشاهدات الـReels والفيديوهات.
Video View Rate: نسبة الأشخاص الذين شاهدوا الفيديو مقارنة بعدد مرات ظهوره.
Engagement Rate: لقياس مدى تفاعل الجمهور مع المحتوى التوعوي.
Website New Users: عدد المستخدمين الجدد الذين يصلون إلى الموقع.
Slide 13 — KPIs And Measurements: Engagement

2. المرحلة الثانية — Engagement

الهدف: تحويل الجمهور الذي أصبح يعرف الشركة إلى جمهور مهتم ومتفاعل معها.

أهم الـKPIs:

Engagement Rate
Likes
Comments
Shares
Saves
Profile Visits
Follower Growth
Video Completion Rate
Website Engagement
Average Engagement Time
Returning Users
Slide 14 — KPIs And Measurements: Sales Content

المرحلة الثالثة — Sales Content

الهدف: تحويل الاهتمام إلى فرص تجارية وLeads.

أهم الـKPIs:

Qualified Leads: عدد العملاء المحتملين المؤهلين.
Lead Generation Rate
Conversion Rate
Website Conversion Rate
Service Inquiries: عدد الاستفسارات عن الخدمات.
Cost Per Lead (CPL)
Cost Per Qualified Lead (CPQL)
Number of New Clients
Customer Acquisition Cost (CAC)